# 7. 타입스크립트의 모듈 시스템

- [7. 타입스크립트의 모듈 시스템](#7-타입스크립트의-모듈-시스템)
  - [7.2 Node.js의 모듈 시스템](#72-nodejs의-모듈-시스템)
    - [7.2.1 Node.js의 내장 모듈](#721-nodejs의-내장-모듈)
    - [7.2.2 npm이란?](#722-npm이란)
    - [7.2.3 package.json과 package-lock.json의 역할](#723-packagejson과-package-lockjson의-역할)
  - [7.3 DefinitelyTyped와 @types](#73-definitelytyped와-types)
    - [7.3.1 @types 패키지 설치](#731-types-패키지-설치)

<br />

## 7.2 Node.js의 모듈 시스템

### 7.2.1 Node.js의 내장 모듈

**🤔 내장 모듈**

- 아무런 추가 설치 없이 Node.js에 처음부터 갖춰져 있는 모듈
- 사전 준비 없이도 import 할 수 있다.

```ts
// readline이라는 모듈로부터 createInterface 가져오기
// Node.js 내장 모듈의 일종
// 대화식으로 사용자의 입출력을 받는 것이 특기인 모듈
import { createInterface } from "readline";

const rl = createInterface({
  // process: Node.js에 마련된 전역 변수
  input: process.stdin,
  output: process.stdout,
});

rl.question("문자열을 입력해 주세요:", (line) => {
  // 문자열이 입력되면 이 부분이 실행된다
  console.log(`입력된 문자열: ${line}`);
  rl.close();
});
```

1. createInterface를 호출하여 readline.Interface 객체를 만든다.
2. 이 객체의 question 메서드를 호출함으로써 사용자에게 대화식으로 입력을 요구한다.
3. 이때, createInterface에서 input과 output 옵션을 전달함으로써, 입출력에 사용할 스트림을 지정한다. <br /> 표준입력 process.stdin, 표준 출력 process.stdout.

<br />

**🤔 외부 모듈**

- ./나 ../ 등으로 시작하지 않고 갑자기 쓰여진 모듈명은 외부 모듈로 간주
- 프로젝트 내부의 소스 코드로 생겨나지 않은 모듈
- 두 종류: 7.2.1에서 배우는 내장 모듈과 npm으로 설치하는 모듈

<br />

Node.js의 내장 모듈을 통하면 readline 외 **파일 시스템 접근(fs), 네트워크(net, http 등), 파일 경로 변환(path) 등 OS의 다양한 기능을 사용** 할 수 있다.

<br />

### 7.2.2 npm이란?

- Node.js용 패키지 매니저이며, Node.js 설치시 함께 설치
- 패키지 레지스트리와 한 세트여서 **누구나 자신이 만든 패키지(모듈)을 업로드해 배포** 할 수 있다. => ✅ **서드 파티 패키지**
- npm을 이용하여 설치한 패키지는 프로젝트마다 node_modules라는 디렉터리에 저장되며, Node.js 프로그램에서 import나 require를 통해 사용할 수 있다.

### 7.2.3 package.json과 package-lock.json의 역할

🤔 **package.json**

- 프로젝트 루트에 위치하며, 그 프로젝트에 관한 설정을 기록하는 역할
- **의존 관계를 기록** 하는 역할 => `dependencies`(실행), `devDependencides`(빌드) 두 필드

✅ **새로운 라이브러리 설치 방법**

- `npm install 패키지명`: package.json에 해당 라이브러리 의존성 자동 기록
- `package.json`에 의존 라이브러리 직접 기록한 뒤 `npm install` 명령어 실행

<br />

🤔 **package-lock.json**

- package.json에 기록된 의존 관계를 바탕으로 설치된 node_modules의 내용을 나타내는 스냅샷
- **node_modules의 상태를 완전히 기록하여 재현성을 높이는** 것
- '일정한 조건하의 최신버전'으로 지정될 수도 있는 package.json의 정보만으로는 npm install시 node_modules의 내용이 완전히 동일하게 재현될 거라 확신할 수 없다.

<br />

타입스크립트 프로젝트는 기본적으로 package.json에 타입스크립트 컴파일러가 의존 관계(devDependencies)에 설치되어, **해당 프로젝트에서 사용하는 타입스크립트 버전을 기록하는 역할** 을 담당한다.

<br />

## 7.3 DefinitelyTyped와 @types

- 타입스크립트 특유 사항
- npm으로 배포된 모듈 중 타입스크립트용 **타입 정의** 가 포함된 것과 그렇지 않은 것
- 후자를 지원하기 위해 운용되는 **DefinitelyTyped 및 @types 패키지**

### 7.3.1 @types 패키지 설치

타입스크립트용 타입 정의가 포함되지 않은 패키지는 설치시 컴파일 에러가 발생하여 그대로 사용할 수 없다.

```ts
// 타입스크립트용 타입 정의가 포함되지 않는 HTTP 패키지
import express from "express";

const app = express();

app.get("/", (req, res) => {
  res.send("Hello, world!");
});

app.listen(8080);
```

- 컴파일시 `Could not find a declaration file for module 'express.` (express의 타입 정의 파일을 찾을 수가 없다.) 에러 발생한다.
- 또한, express 모듈의 내용이 어떻게 구성되어 있는지(무엇을 내보냈는지) 알 수 없어 defualt로 가져와도 되는지조차 알 수 없다. (any)

<br />

✅ **@types 패키지**

- `npm install -D @types/express`
- 타입스크립트가 express 모듈의 내용을 인식한다.

😀 @types 패키지는 **패키지에 포함되지 않은 타입 정의를 보완하는 기능**

<br />

✅ **DefinitelyTyped**

- 마이크로소프트가 운영하는 시스템으로 @types 패키지의 개발, 운용을 집약
- 패키지를 리뷰하거나 실제 패키지로 npm에 공개하는 등의 작업 => [DefinitelyTyped Github 저장소](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped)
